---
layout: post
title: 为什么《孤勇者》这首歌成为了儿歌？
date: 2026-03-21 12:00:00 +0800
slug: 为什么-孤勇者-这首歌成为了儿歌
category: 情感
categories:
- 情感
tags:
- clipping
- 知乎
- 育儿
- 讲故事
- 儿歌
- 孤勇者
- 儿童心理
- 亲子
source_path: 情感/为什么《孤勇者》这首歌成为了儿歌？.md
source: 知乎
type: article
source_url: https://www.zhihu.com/question/535420523/answer/3580754773
---

我家儿子和我小外甥都五六岁，特别喜欢听我老公讲故事。

喜欢到能放弃电视、放弃平板的程度。

有一次，我旁听了他的故事，才发现他讲的并不是那种内容完整、情节严丝合缝的故事，而是一种“沉浸式讲故事”：
- 他说三句停一次
- 故意留空
- 让两个小男孩抢着接话、补充情节
- 一边讲，一边把他们变成故事里的英雄

用他的话说：

> 你以为孩子喜欢小动物、喜欢冰淇淋、喜欢蛋糕、喜欢阳光花草……其实，他们喜欢英雄，喜欢自己做英雄，他们喜欢做大事，甚至喜欢牺牲……


## 故事一：穿越侏罗纪，拯救地球，却没能救下恐龙

父：你们知道恐龙是怎么灭绝的吗？

两个小男孩：不知道！

父：我有一个好办法能知道！

两个小男孩：什么办法？

父：很简单，开时光机去侏罗纪时代就行了。谁会开时光机？

两个小男孩：我会，我会，我会。

父：只会开还不行，我们需要能量，需要大量的能量。我必须把整个太阳的能量都加入时光机才行。

两个小男孩一脸懵逼、一脸崇拜。

父：不行！

两个小男孩：为什么？

父：如果我把太阳的能量加入时光机，奶奶就没法晒衣服了，我们小区的树也会死，森林也会消失，人类就灭绝了……不行，绝对不行！怎么办？怎么办？

两个小男孩：怎么办？

父：我想到一个办法！谁会开宇宙飞船？

两个小男孩：我会，我会。

父：我们先飞到小熊星座，那里有一颗太阳，我们使用那个太阳的能量。你开宇宙飞船，你吸收太阳的能量。

两个小男孩激动得乱叫。

父：启动时光机了吗？

外甥：启动！

父：哇！发生了非常恐怖的事情。

儿子对外甥说：快把耳朵捂起来，爸爸要讲恐怖的故事了。

父：一颗陨石，哇，大陨石，要撞击地球了。怎么办？怎么办？

儿子：我有一个办法，我们把陨石炸了不就行了。

父：真是一个好办法，可惜我们的能量都用来启动时光机了，还要坐时光机回去，所以炸弹不多了。

外甥：我有一个办法，我们把地球推开就行了。

父：真是一个好办法，可是不行。如果推动地球，会打乱太阳系的布局，有可能让金星和水星的轨道也改变，最后都撞向太阳。

两个小男孩：那怎么办？

父：没办法了。我们去拯救地球，只能拼了。英雄们，谁愿意和我一起保护地球？

两个小男孩：我愿意，我愿意。

父：启动炸弹系统，把所有炸弹都发射。我们可能再也回不去了，你们怕不怕。

两个小男孩：不怕，不怕。

父：快捂住耳朵。轰隆隆………

父：不好了。

两个小男孩：怎么了？

父：虽然我们炸了陨石，可惜还是有一个陨石碎片飞向地球。陨石碎片撞向了地球，地球到处都发生了海啸、地震、火山喷发。地球上空飘了大量灰尘，天气越来越冷。森林越来越少，树木越来越低。恐龙还是灭绝了。

父：虽然我们拯救了地球，但是没能拯救恐龙。

两个小男孩崇拜地看着他。

父：发生了新的问题，我们怎么回去呢？

两个小男孩：怎么回去呢？

父：我有一个办法！

两个小男孩：什么办法？

父：下次再讲！

## 故事二：时空管理局、泰山石刻与核战争后的沙漠

父：恐龙还是灭绝了！可惜了，我还准备养一只呢。

儿子：怎么了？

父：现在是什么时代？

外甥：侏罗纪时代啊！

父：不好了，不好了。发生大事了，太可怕了。恐龙灭绝是发生在白垩纪时代，离侏罗纪时代还有很多很多年。我们只感觉过了一会，只有一种可能——我们扰乱了时空！

两个小男孩：那怎么办？

父：这非常危险，而且很有可能被时空管理局盯上了。

两个小男孩：什么人？

父：他们不是人，是非常恐怖的怪兽和神族，他们掌握着控制时间的能力。

父：我们必须赶紧回到自己的时空，不能再扰乱时空了。可惜，我们的能量不足了。谁有办法？

外甥：我们去小熊星座，吸收太阳的能量。

父：真是一个好办法。可是不行！我们在来的时候已经吸收了小熊星座的太阳，如果在这个时代再吸收，就会形成时间悖论，时空管理局一下就抓住我们了。

儿子：有没有大熊星座？吸收大熊星座不就行了。

父：你真是个天才！我知道了……肯定是你吸收了大熊星座，后来它才变成小熊星座的！

儿子：我们赶紧去大熊星座吧。

父：不行！危险还没有解除！我们还要摆脱时空管理局。只有一个办法——以后，我们不再使用时光机，而且最好让以前的我们也不使用。

外甥：给我们打个电话就行了。

父：真是一个好办法，可惜我的手机没有信号。而且，我们就在这里，打电话也没人接啊。但是，你提醒了我，我们现在写信，让用时光机之前的我们收到信就行了。

父：定位东经250，北纬888。好了，就是这里。啊，奇怪奇怪！我定位的这里应该是泰山，怎么是一片湖泊啊。我懂了，这就是沧海桑田啊。大自然太伟大了。

父：你们帮我把湖水分开，这底下一定有大石头。我要把字刻在石头上：

> 不要使用时光机  
> 不要使用时光机  
> 不要使用时光机

父：我捡到一块漂亮的石头，可惜不能带回去。我也刻上字吧：

> 既寿永昌，受命于天

父：这块石头，我放在泰山底下吧。小伙子们，你们今年五岁了，记住一定要在三岁的时候，让我带你们去泰山。记住了吗？

两个小男孩：记住了！

父：出发，我们去大熊星座。

外甥：我要吸收太阳的能量，把它变成小熊星座。

父：哇！大熊星座果然有两颗太阳，吸收一颗还有一颗。我们终于有能量了，我们回去了。

两个小男孩：回去了，回去了。

父：不好！我看见泰山长高了，我的石头被人拿走了。

父：不好了，不好了。我们能量加多了，多飞了500年。人类发生了核战争，沙漠、森林、大海都被破坏了。我要去拯救沙漠，谁愿意和我一起去？

两个小男孩：我去，我去。

## 故事三：拯救沙漠——从搬沙到造出一座森林

父：不好了，我们穿越到500年以后了。人类爆发了核战争，地球环境被破坏得很严重。

儿子：多严重？

父：到处都是沙漠，这里一大片，那里一大片。好多沙漠，如果再不阻止，沙漠一旦扩张，连接起来就形成更大的沙漠了。

儿子：沙子多吗？

父：多，到处都是沙子。再这样下去，整个地球都会变成沙漠，所有的动物和植物都会死的。

儿子：我们把沙子扔进垃圾场不就行了。

父：垃圾场根本放不下这么多。

儿子：我有一个好办法，只要把沙子扔到天鹅湖的沙滩就行了。

父：这真是一个好办法。现在天鹅湖只有南边有沙滩，我们把北边也做成沙滩吧！我喜欢开拖拉机，谁会开挖掘机？

儿子：我会！

父：好的，你开挖掘机挖沙子，放在我的拖拉机上，我把沙子拉到天鹅湖。

父：我们终于做成一个沙滩！可是沙漠太多了，根本拉不完。

儿子：怎么办？

父：你知道沙漠里没有什么吗？

儿子：知道，沙漠里没有水。

父：那么，如果我们有很多水浇在沙漠里，可能就行了。

儿子：我去大海里弄水吧。我们可以带一个非常大的、超级大的水桶。

父：真是一个好办法。说干就干，抓紧时间。

儿子：我开个直升飞机，把水桶吊过来不就好了。

父：这个办法好，赶快浇水吧！

父：不好了，不好了……越来越糟了，海水里的盐太多了，沙漠成盐碱地了，更糟了。

儿子：怎么会这样？怎么办？

父：我们必须去长江找干净的水。

儿子：我开直升飞机去不就行了吗！

父：真是一个好办法，快点行动吧。

父：很好，终于有水了。可惜啊，沙漠里的水会非常快地蒸发和流失。我们就是浇再多水都没有用……

儿子：这可怎么办？

父：没办法了！除非我们能制造一座森林。

儿子：制造森林？那怎么造？

父：我们可以种很多树。

儿子：种苹果树。

父：可以，只要是树就可以。

儿子：我要种香蕉树。

父：可以！抓紧时间吧，我要先种100棵胡杨林。

儿子：我种100棵桔子树。

父：我种100棵白桦树。

儿子：我种100棵西瓜树。

父：西瓜不是树。你爷爷会种西瓜，下次让你爷爷教你。

父：不好了，我们的树很多都死了，沙漠实在不适合种树啊！

儿子：这可怎么办？

父：不能放弃。虽然死了绝大部分，但是还有几棵活了下来。这就是希望，我们一定要坚持。

父：我们在活着的这几棵树旁边开始种草。树叶落了就是草的肥料，草根和树根会改变沙漠，慢慢变成土。

父：我需要一些水给草和树浇水。

儿子：我还有水。

父：哇！我们的草长了好多，越来越多了。我要继续种树。

儿子：我要种葡萄树。

父：可以。

儿子：我还要种竹子。

父：真是一个好办法，竹子肯定能活。太好了，我们的树越来越多了。

儿子：苹果树能结苹果了吗？

父：还不行。草太多了，它们抢夺了苹果树的养分，我们必须除草。

儿子：怎么除草？

父：我们养一些兔子，让兔子吃草。

儿子：养长颈鹿，长颈鹿也吃草。

父：对，我们还可以养梅花鹿和斑马。

儿子：我还养山羊。

父：太好了，我们有好多小动物了。

父：不好了，不好了，食草动物太多了，它们快把草吃完了。

儿子：怎么办？

父：要是有食肉动物吃它们就好了。

儿子：我养一些豹子吧！

父：我养老虎。

儿子：我养狮子。

父：我养狼。

儿子：它们会不会把食草动物吃完啊！

父：不会！我们养得少，而且它们繁殖得没有食草动物快。

父：不好了，动物们的臭臭太多了，到处都很臭。

儿子：我们再养一些吃屎虫就可以了。

父：真是一个好办法，我们养屎壳郎吧。

父：还是不行，我们养的屎壳郎只是把臭臭藏起来了。我要再养一些微生物。

儿子：什么微生物？

父：就是细菌、病毒之类的。它们不但能分解臭臭，还能分解动物和植物的尸体。

父：你发现了吗？

儿子：发现什么？

父：我们有一座森林了！我们有草，有水，有食草动物，有食肉动物，还有微生物。

儿子：真的。还有屎壳郎呢！

父：对，还有屎壳郎。

儿子：我还想再养霸王龙。

父：可以，再养几只霸王龙吧！

父：我们终于拯救了沙漠！我们做了一座森林！

儿子：耶！

父：不好了，不好了。

儿子：怎么了？

父：有怪兽想要攻击我们的森林！

儿子：什么怪兽？

父：明天再讲………

## 故事四：探索月球——先种植物，再造基地

父：今天开始，我们要离开地球，探索宇宙。

子：探索宇宙？

父：对！我们的第一个目标是哪里？

子：太阳。

父：不对，太阳太热了。我们先去月球！

子：去月球可以，我变身极速猎鹰飞上去。

父：可以！但是我不会变身，我要开宇宙飞船过去。

子：你会变身孙悟空，可以坐筋斗云去啊。

父：可以是可以，但是地球到月球的距离是384000千米，孙悟空一个跟头十万八千里，要翻7万多个跟头，我会头晕的。

子：那好吧。我还变身极速猎鹰，你开宇宙飞船。

父：哇！终于到月球了。原来月球是这样的。

子：什么样？

父：灰不溜秋的，啥都没有。也没有氧气，我们无法呼吸。

子：那怎么办？

父：我们可以穿上宇航服。

父：你穿好宇航服了吗？

子：穿好了，我们去探索月球吧。

父：不行。我们要赶紧做一个基地，不然不能在这里生活。至少要先解决氧气的问题。

子：怎么解决？

父：我们可以种一点植物，让它们光合作用产生氧气。

子：我要种草莓。

父：可以。但是我想先种土豆，因为我觉得土豆最容易成活。

子：还可以种西瓜。

父：种仙人掌。

子：种香蕉。

父：种红薯。

子：种苹果。

父：可以，我们种得太多了，土壤不够了。我们去月球上找一些土壤吧。

子：好！开始探索月球。

父：糟了，月球上的土壤不能种植物。

子：那好吧，我们只能种这么多了。

父：我要研究一下。我们先建一个实验室吧。

子：好！

父：我们需要很多岩石，才能盖房子、建实验室。谁会开挖掘机？

子：我会！

父：好！你赶紧挖岩石，我来盖房子，建实验室。

父：实验室建好了，我需要一个显微镜。还好我的宇宙飞船里有。

子：显微镜有什么用？

父：我研究一下，月球的土壤和我们地球的土壤有什么不同。

子：有什么不同？

父：我发现一个大秘密。月球的土壤里没有微生物，所以不能种植物。

子：啊？

父：怎么办？怎么办？

子：我有一个办法，在土壤里养一些微生物不就行了。

父：对！你去我们的植物园里捡一些落叶，再拉一坨臭臭。

子：要叶子干什么？还要臭臭！

父：叶子和臭臭里都有微生物，我们赶紧放到月球土壤里。

子：太臭了，好吧。

父：哇！微生物真的进到月球土壤里了，我们要赶紧把这些土壤放到植物园。微生物也需要氧气，最好和地球土壤放在一起，慢慢改变它们。

子：可是我不想拿臭臭。

父：放心吧，你的臭臭已经消失了。赶紧工作吧。

父：我们的植物园越来越大了，我需要更多的土壤。

子：我们去月球上挖不就可以了。

父：可以！

父：土壤太多了，我们还要解决水的问题。植物有了阳光和土壤，还要有很多水才行。

子：月球上没有水吗？

父：没有，但是我可以建一个生态循环系统，不让水流失。

子：生态循环系统。

父：看来我们的植物园不能再扩大了，只能保持这么大。但是生产的植物也足够我们吃了。这是一个好消息。

子：我还想吃香蕉。

父：可以，等我把土豆收了之后，给你种一批香蕉。但是，我们现在有更重要的事情要做。

子：什么事情？

父：我们要建设基地。

子：你怎么老是说要建设基地？

父：你不知道一个恐怖的事情吗？很有可能会有外星人来！

子：啊！

父：我们赶紧建基地吧。

## 故事五：月球基地——鸡蛋壳、防空炮与外星来客

父：我们首先要建一个基地。

子：什么基地？

父：就是我们要在这里生活，还要在这里抵御外星人。地球的安全就靠我们了。

子：那我可以变身成哪吒。

父：可以！但是哪吒也要吃饭，我们还是要建一个基地。

父：我需要先打一个地基，谁会开挖掘机？我要挖很大的一个坑。

子：我会，我会。

父：好的，你来挖基坑。我去找坚固的岩石，打地基。

父：我要用岩石打好地基，然后砌墙，最终做一个超级大的鸡蛋壳。

子：鸡蛋壳？

父：对，这样的防御力最强。我们要在鸡蛋壳里生活。

父：鸡蛋壳终于建好了。接下来我要在外面布置一面太阳能电池板，这样我们就有电用了；还要建停车场、厨房、卧室、客厅。

子：可以建一个游乐场吗？

父：可以，但是可能有点小。

子：那你想建什么？

父：我要做一个书屋，在里面看书。

子：我要做一个超市，可以买零食。

父：这真是一个好主意。但是，我们好像忘记了最重要的事情——我们要抵御外星人，所以我必须建一个武器库。

子：我有哪吒的法宝，我有火尖枪、乾坤圈和混天绫。

父：我要做一排防空炮，再做几个核武器。

子：什么防空炮、核武器？

父：防空炮就是可以向天上攻击的大炮，核武器就是非常厉害的炸弹。

子：我可以变身成托宝战士，超速猎鹰能攻击天上，光耀狮王也很厉害。

父：可以，我还要做一些地雷，埋在基地外围。这样如果有人半夜偷袭我们，地雷就会炸他们了。

父：我的武器库建好了。

子：你的武器库里，有你的宝剑和红缨枪吗？

父：当然有了。我的宝剑和红缨枪能打败怪兽。

父：赶紧睡觉吧，明天接着讲。

子：明天有外星人吗？

父：当然，还有可能有怪兽。

### 月球基地遭遇怪兽

子：今天讲什么故事？

父：外星人来了。

子：啊！是好的还是坏的？

父：我也不知道，但是我们要做好准备，万一是坏的要攻击我们怎么办。

子：好的，我准备变身。

父：我要把防空炮和地雷准备好。

子：你要拿着你的红缨枪吗？

父：当然。

父：做好准备，外星人的飞船就要降临了。

子：外星人出来了吗？

父：来了、来了……啊！不好了，不好了，是怪兽，很大的怪兽，有点像霸王龙。

子：我变身成超速猎鹰，去打败他。

父：好的，你快点变身，我带着红缨枪也去。

父：他要攻击我了，我用红缨枪扎他。啊！他的皮肤太硬了，我根本扎不动他。

子：我来了，我发射激光。雷光炮。

父：他太强大了，我们根本伤害不了他。啊！他要攻击我了，他的手臂力量太大了，快把我打飞了。

子：我来了，我变身的力气也很大，而且我会飞，我能打败他。

父：不要正面攻击，他太厉害了。你飞到他后面，我在前面吸引他的注意力，你偷袭他。

子：好。

父：看我的红缨枪，释放火光魔法。他的眼睛睁不开了，就趁现在快点偷袭。

子：发射激光，炸他。打败他了吗？

父：没有，我们的攻击好像不起作用。快逃走吧。

子：不，我不想逃走。我要打败他。

父：不行，我们不能鲁莽，要想想办法。快跟我回基地。

父：我们回到基地了。我开启防空炮和地雷。

子：那我干什么？

父：你看着雷达，关注他的一举一动。

父：地雷启动！哈哈，一定能炸死他。

子：打败了吗？

父：没有，只是炸起了很多灰尘，他竟然没有受伤。

父：快看，雷达上面是什么？又来了一个宇宙飞船。

子：啊！又是怪兽吗？

父：我也不知道。我用炸弹武器拖住怪兽，你盯紧新来的宇宙飞船。

父：快打开接收系统，他们在请求和我们对话。

（以下父亲扮演两个角色）

父：你好外星人。

父：你好。

父：你们是好人还是坏人？

父：我们是好人。

父：你们来我们星球干什么？

父：我们在星际旅游。

父：好吧，我们正在打仗，保护我们的星球。你能帮助我们吗？

父：可以。

（以下恢复角色）

父：快看，他们从宇宙飞船出来了。

子：他们长什么样子？

父：他们也是一对父子。他们有三只眼，像杨戬一样，而且他们的第三只眼能看到敌人的弱点。现在他们要帮助我们打败怪兽。

父：他们告诉我，怪兽的弱点在胳肢窝。

子：难怪呢，我们一直打不败怪兽。

父：我们从基地出去吧，我带着红缨枪和宝剑。你提前变身成哪吒。

父：我同时扔出红缨枪和宝剑攻击它的两个眼睛，它一定会举手遮挡。你就趁这个机会，用火尖枪扎它的胳肢窝。

子：好的。

父：我扔！

子：我扎！

父：扎到了吗？

子：扎到了，果然这里很软，一下就打败他了。

父：太好了，我们必须杀了他。

子：杀死他。

两对父子会面了。

## 故事六：无名星球——猪妖、雪狐、巨石猎人和岩浆火蛇

寒假，外甥来家了，三个人的故事。

父：我们继续探索宇宙。

两个男孩：好的。

父：不好了，不好了。我们的飞船发生故障，必须立即降落。只能降落在一个无名星球了。

子：好吧，降落。

父：看！有一只野猪冲过来了。

甥：什么野猪？

父：肯定是野猪怪，我们必须打败它。

子：打败它。

父：准备好了吗？勇士们。

两个男孩：准备好了。

父：你们怎么准备的？

子：我有一把宝剑。

甥：我有一个红缨枪。

父：我有一把扇子，我们一起攻击它。

父：不好了，它太强大了，我们必须想一个办法。

子：你在前面释放魔法，我在后面打它的屁股。

父：真是一个好办法。看我的扇子释放火球吸引它。啊！不行，你的剑打不破它的屁股。

甥：你释放魔法定住它，我用红缨枪扎它的眼睛。

父：真是一个好办法。看我的扇子释放定身魔法。啊！不行，你打不到它，它挣脱魔法了。

两个男孩：怎么办？

父：我有一个办法，我释放一个魔法，找到它的弱点。

父：我发现了，它的弱点在腰上，从腹部攻击它的腰。等一下！先让我释放一个毒魔法，让它中毒，然后再打它。你俩准备好，一个人飞到树上从上面攻击，一个人躲在地上从下面攻击。

父：它中毒了。就在现在，攻击。

两个男孩：攻击！

父：哈哈，终于成功了。我们赢了。

子：杀死它，可以吃它的肉吗？

父：当然可以。

父：不好了，来人了。

甥：谁来了？

父：是村长。他说谢谢我们帮他们打败了猪妖。这个猪妖很坏，破坏庄稼、杀死家畜，而且还杀人。他邀请我们去村子里做客。

两个男孩：好，去做客。

父：村长说，猪妖有个师傅叫弗利沙，特别强大，它一定会回来报仇的。

甥：打败它不就行了。

父：是的，但是我们现在的能力只能打败猪妖，肯定打不败弗利沙。村子里有个铁匠，帮我们把武器升级，就有希望打败弗利沙。

两个男孩：赶紧升级吧。

父：没有这么简单。我们必须找到一些材料才行。

- 红缨枪升级成无敌火尖枪，需要巨石猎人头顶的红宝石
- 宝剑升级成超级赤血魔剑，需要岩浆火蛇的血
- 扇子升级成无敌逍遥扇，需要千年雪狐的毛

两个男孩：啊！那是什么？

父：是这个星球上最厉害的妖兽，我们必须找到它们。

### 6.1 千年雪狐

父：先去雪山。我们必须快点找到千年雪狐。快看，那里发生了什么？好多小动物在跑，它们肯定遇到了危险。

子：我知道了，肯定是千年雪狐。

甥：我们赶紧去。

父：等等……我们不能杀了它。

两个男孩：为什么？

父：它是好的。是发生雪崩了，它在帮助其他小动物逃跑。我们也去帮忙吧。

父：快把门打开，让小动物都进入飞船大厅。准备好了吗？

子：准备好了。

甥：他们会不会在飞船上拉粑粑？

父：这是个问题。但是，管不了这么多了。

父：终于都进来了。千年雪狐告诉我，很感谢我们。它知道我们是来打败它、取走它的毛的，但是现在我们帮了它们，所以不用打了。它把去年脱的毛送给我一些，够我升级扇子了。

父：看来妖兽也有好的。我们赶紧回村吧，让铁匠把我的扇子升级成无敌逍遥扇。

### 6.2 巨石猎人

父：这次不要争了，谁赢了先升级谁的。好，我们去南山，找巨石猎人。他生活在石头最多的地方。

子：他吃石头吗？

父：是的，他喜欢吃各种石头。

甥：他的牙不疼吗？

父：不疼，他的牙也是石头的。我们目前最重要的是怎么找到他。

子：我们用探测器。

父：真是一个好办法，但是他全身都是石头，如果藏在石头里，就很难发现他了。

甥：我们在路上扔很多石头，吸引他出来。

父：这个办法好。我们找不同颜色的石头，一定能吸引他出来。

父：看！他出来了。

子：他是好的还是坏的？

父：猪妖是坏的，千年雪狐是好的，他是不是好的，我也不知道。

甥：我们打败他不就行了。

父：等等！你们看，他的额头上有一个红宝石。我们就是需要那个宝石。有了宝石，就能把你的红缨枪升级成超级火尖枪了。

甥：我们赶紧抢过来吧。

父：看我的新武器——无敌逍遥扇。释放超级魔法，困魔咒！我把他困住了，你们赶紧攻击他。

父：不好！他的防御力太强了，你们根本打不动他。

父：不好，他说话了。他很生气，问我为什么要打扰他吃饭。现在他很暴躁，你们不要再攻击他了。等我跟他聊聊天。

父：我以为他额头的红宝石是他身体的一部分，所以一直想打败他抢过来。其实错了。他只要多吃一点各种颜色的石头，身体很多部分都会长出石头。所以，只要我们再找一些红色石头给他吃，让他吃过瘾，他就送给我们一块红宝石。

子：我有一个办法，我们放一个炸弹把石头山炸了就有石头了。

甥：我有一个办法，让他直接去吃不就行了。

父：真是一个好办法，让他使劲吃。

父：太好了，我们有红宝石了。快回去找铁匠吧。

甥：快点、快点。

父：太好了，给你超级火尖枪！

### 6.3 岩浆火蛇

子：我的宝剑也要升级。

父：我们赶紧去找岩浆火蛇吧。

子：它在哪里？

父：肯定生活在岩浆里，所以我们去星球的中心吧。

子：怎么去？

父：我们找一个火山口，从火山口飞进去。现在我们有了无敌逍遥扇和超级火尖枪，肯定能打败它。

甥：我的超级火尖枪。

子：它是好的还是坏的？

父：是坏的。

子：好吧，我们杀死它。

父：必须杀死它，用它的血才能升级你的宝剑。

父：哇！我们终于到星球中心了，这里太热了。我们赶紧在岩浆河里找到它。

甥：我能找到它。我们看河哪里冒泡，它就在哪里睡觉呢。

父：真是一个好办法。

父：看我的无敌逍遥扇，释放魔法——火球。啊糟了！它不怕我的火球。

甥：当然了，它都生活在火里。

父：我知道了。看我释放魔法——怒雷术。不好，它醒了，你们小心。

子：我用宝剑砍它。

父：不行，它的速度太快了，你砍不到它。看我的魔法——冰封术。我用冰冻住它，你快点砍。

子：我砍。

父：不行，你的武器还没有升级。快，用超级火尖枪。

甥：我的超级火尖枪，刺！

父：刺到了吗？

甥：刺到了。

父：它太厉害了，我再继续释放冰封术。我冰、我冰、我冰冰冰。

甥：我刺、我刺、我刺刺刺。

父：我们可能无法杀死它了，它太强大了。快，等它被刺流血的时候，你用宝剑接住它的血。

子：好。

父：你的宝剑接住蛇血了吗？

子：接住了。

父：好，你们先飞走，我断后拦住它。

父：我们赶紧回去找铁匠。

父：哈哈哈！宝剑终于升级成超级赤血魔剑了！我们有三把超级武器。

父：我的无敌逍遥扇。

甥：我的超级火尖枪。

子：我的超级赤血魔剑。

父：我们就等猪妖的师傅——弗利沙来吧。有了超级武器，我们肯定能赢。明天再讲。

## 尾声

越是仔细听，越是觉得他的故事很难复刻。

记录已经不容易，他还能讲得绘声绘色，难怪小朋友喜欢听。

想学讲故事的家长，谨慎，谨慎。

有一次他还跟儿子说：

> 我是退休的宇航员。因为科学家发现太阳500年后要熄灭。今天要去执行任务，这个任务需要5年。等我回来，你就11岁了。

儿子一直哭到十点十分。

大家放心，我已经打老公一顿了。