---
layout: post
title: 是否该让孩子接触带有悲剧色彩的名著？
date: 2026-03-21 12:00:00 +0800
slug: 是否该让孩子接触带有悲剧色彩的名著
category: 情感
categories:
- 情感
tags:
- clipping
- 知乎
- 教育
- 儿童阅读
- 悲剧
- 名著
- 成长
- 人生观
source_path: 情感/是否该让孩子接触带有悲剧色彩的名著？.md
source: 知乎
type: article
source_url: https://www.zhihu.com/question/1891631147349428058/answer/1894878671178822256
---

我家小朋友汤圆圆上幼儿园的时候，大概四岁左右，他迷上了看西游记。不管是漫画还是原著，是书本还是电视，是真人还是卡通，几乎每个版本的他都看过。

有一次，我陪他看86版西游记时，正好看到孙悟空被如来佛祖压在五行山下的情节。音乐响起，他已经大哭起来，泪流满面。

他对西游记故事很熟，当然也知道孙悟空后面会出来，会去西天取经，但是在看到孙悟空被镇压的画面那一刻，还是无法抑制住自己的泪水。

> **「悲剧」这个词还是太广泛了——但是对小朋友来说，知道这生活中的一切人和事，常常不会遂我们所愿，这是很重要的一课。**

## 为什么孩子需要接触这种内容

从这层意义上说，小孩子只看动画片是不够的。

动画片总有一个圆满的结局，不会有情节带着遗憾告一段落。弱者会被拯救，正义会被伸张，罪恶会被审判，善会得到彰显。

那如果你告诉他，整个故事中没有一个坏人，但所有人都得不到一个好的结局呢？

孩子肯定大为震撼。

但生活其实就是这样的，谁错了？谁都没有错。

那为什么会这样？

我们只能接受。

## 现实未必有“坏人”

很多时候，孩子（包括一些成年人）更容易接受的是，有坏蛋，有反派，才会有矛盾冲突；在学校里没朋友，肯定是被坏同学孤立了；在职场中被排挤，肯定是因为有小人作梗；如果我们过得不如意，要么是我们不够努力，要么就是有类似“坏人”的存在，在从中使坏。

但其实现实生活中更普遍的一种可能是，我们已经很努力了，也没有什么坏人，但我们仍然过得不如意。

真正接受，**生活会时常在「谁都没错」前提下给予我们诸多不如意，是一种能力。越早接受，孩子的心胸就越旷达，眼界就越宽广，性格就越平和包容。**

## 为什么是“带有悲剧色彩的名著”

而名著之所以是名著，一方面在于老少皆宜，雅俗共赏，一方面在于对世事和人性洞察的深度和广度。没有比带有悲剧色彩的名著更好的教材，因为我们既不希望孩子亲身经历悲剧，但又希望如果有一天他过得不如意，他的努力得不到认可和回报的时候，他能够坦然接受生活给予的一切安排，而不是一直郁结于心。

## 王国维的悲剧理论

王国维的悲剧理论说，有三重境界的悲剧：

1. 第一重是无常的命运使然
2. 第二重是善恶对立，恶占了上风
3. 第三重是没有真正的恶人，但好人仍然没有好结局

《边城》是第三种悲剧，《红楼梦》也是第三种悲剧。我从小痴爱《红楼梦》，长大之后，对“不圆满”的接受度就很强，或者说，我知道人生不圆满才是常态。

## “不圆满”是人生常态

我们不能在生活中消灭悲剧，我们不能保证孩子的有生之年不会遭遇悲剧，我们就要教会孩子去接受“不圆满”。

- 好朋友转学了，会渐渐疏远，这是不圆满。
- 被老师误解了，没有辩解的机会，也是不圆满。
- 自己喜欢的人不喜欢自己，或者喜欢了一个绝无可能在一起的人，这也是不圆满。
- 生老病死，怨憎会，爱别离，求不得，都是不圆满。

不圆满是人生常态，面对不圆满却无能为力是人生常态，悲剧是人生常态。

所以钱钟书才说，目光放远，万事皆悲。

## 接受不圆满之后

但另一方面说，如果我们真正拥有了这种接受不圆满的勇气，就会萌生另一种人生态度，就可以用更加达观的眼光去看世界，明白凡事发生皆有利于我。

所以我从来不介意孩子接触悲剧色彩的艺术作品，因为我想让他成为一个通透强大的人，而不是年龄徒然增长，内心还住着一个脆弱的孩子。因为读悲剧，读懂悲剧，可以让人更加勇敢，更加强大，更加坦然，甚至更加乐观。