---
layout: post
title: 妈妈和两个儿子的对话
date: 2026-03-21 12:00:00 +0800
slug: 情感-妈妈和两个儿子的对话-f6e98d2
category: 情感
categories:
- 情感
tags:
- clipping
- 知乎专栏
- 对话
- 教育
- 家庭
- 亲子
- 价值观
source_path: 情感/妈妈和两个儿子的对话.md
source: 知乎
type: article
source_url: https://zhuanlan.zhihu.com/p/663620528
---

## 妈妈和两个儿子的对话

### 1. 偏心

大儿子：妈妈，你为什么偏心弟弟？

妈妈：你先给我倒一杯水。

大儿子：凭啥？你没手吗？

妈妈：小天，给妈妈倒一杯水。

二儿子：好的，来了。

大儿子：……

### 2. 努力与结果

大儿子：妈妈，为什么我这么努力，还成不了学霸呢？

妈妈：给你一块钱，去给妈妈买个鸡腿。

大儿子：一块钱够吗？

妈妈：是呀，你那一点努力够吗？

大儿子：……

### 3. 为什么老师不重视我

大儿子：妈妈，老师为什么就是不重视我？

妈妈：你能从这碗面条里，找到我刚才夹的那根面条吗？

大儿子：不能，因为它们差不多。

妈妈：你能从这碗面条里，找出那只鸡翅吗？

大儿子：可以。

妈妈：为什么？

大儿子：因为它与众不同……

### 4. 钱和幸福

大儿子：妈妈，是不是越有钱越幸福？

妈妈：你要零花钱吗？

大儿子：给我五十。

（妈妈给了二十，大儿子失落中。）

妈妈：小天，你要不要零花钱？

二儿子：给五块就够了。

（妈妈给了十块，二儿子开心中。）

妈妈：你比弟弟的钱多，为什么不开心呢？

大儿子：我要的是五十，你才给我二十。弟弟他……

### 5. 有文化重要，还是有钱重要

大儿子：妈妈，有文化重要还是有钱重要？

妈妈：有文化，是为了让自己能心平气和地与身边的人说话；有钱，是为了让自己身边的人能心平气和地与你说话。

大儿子：……

### 6. 爸爸妈妈谁更重要

大儿子：妈妈，你和爸爸，谁对家里更重要？

（妈妈伸手拿掉了大儿子手上的一根筷子。）

妈妈：快吃饭吧。

大儿子：一根筷子，怎么吃？

妈妈：你说，一双筷子，哪根重要？

大儿子：都重要，少一根都夹不了菜……

### 7. 有钱人把钱分给大家，不就都富了吗

大儿子：妈妈，如果有钱人把钱分给大家，大家不都有钱了吗？

妈妈：如果有个人的血能解一百个人的毒，他应该牺牲自己救那一百个人吗？

大儿子：应该。

妈妈：如果牺牲的人是你呢？

大儿子：凭什么牺牲我……

### 8. 为什么生活好了，很多人却不幸福

大儿子：妈妈，为什么现在生活好了，好多人却觉得不幸福呢？

妈妈：给你一盒酸奶。

（大儿子接过酸奶。）

妈妈：感觉如何？

（大儿子开心，旁边的二儿子不开心了。）

（这时候，妈妈给了二儿子两盒酸奶，二儿子开心了。刚才还开心的大儿子，瞬间不开心了。）

妈妈：你刚才还开心，现在却怎么不开心了呢？

大儿子：为什么他有两盒，我却只有一盒……

### 9. 穷人的孩子为什么长大后大多还是穷人

大儿子：穷人的孩子长大后，大多数为什么还是穷人？

妈妈：把你所有的钱拿出来。

大儿子：我就这十块钱。

妈妈：敢不敢用你所有的家当拼一次？

大儿子：好。

妈妈：我有一只手里有一百块钱，你猜中了，一百块钱就归你；没猜中，你十块钱就没了。

（大儿子猜错了，他的十块钱没了。）

妈妈：你还有钱吗？有的话再猜一次。

大儿子：没钱了。

妈妈：有钱人手里，还拿着钱。

大儿子：……

### 10. 电动车还是小轿车

大儿子：妈妈，你以后别骑电动车来学校接我了，你不能买一辆小轿车吗？

妈妈：给我倒一杯水喝。

（二儿子把水端过来了。）

妈妈：不要用旧杯子给我倒水，能不能用个漂亮的新杯子？

大儿子：你现在需要的是水，干嘛在乎杯子？

妈妈：你在学校需要的是知识，干嘛在乎接送你的车子呢？

大儿子：……

### 11. 被人欺负怎么办

大儿子：妈妈，有人欺负我怎么办？

妈妈：如果是陌生人，能忍则忍。

大儿子：为什么？

妈妈：因为你们以后不会再见面了。

大儿子：熟悉的人欺负我呢？

妈妈：立马反击。你不反击，他将长期欺负你。

### 12. 陪孩子和挣钱，哪个重要

大儿子：妈妈，陪孩子和挣钱，哪个重要？

妈妈：挣钱重要。

大儿子：孩子没有父母的陪伴，成长不是会受影响吗？

妈妈：家里没钱，对孩子的影响更大。

大儿子：大多数人是怎么选择的呢？

妈妈：他们既没陪伴孩子，又没挣到钱。

大儿子：……